Vamos ver mais um quiz?
Até qual valor os dividendos pagos a sócios, pessoas físicas,
são isentos do imposto de renda?
E aí, você prestou atenção, né?
A partir de 2026, a gente teve mudanças na parte dos dividendos.
E aí passou a ter uma necessidade de ter retenção de imposto de renda
pago de dividendos aos sócios.
Só que até um determinado valor continua sendo isento.
Vamos ver aqui as alternativas?
Alternativa A, até 60 mil por trimestre.
Estranho isso aqui, hein?
Será que é esse?
Alternativa B, até 240 mil por ano.
240 mil é um número familiar, né?
Parece que quando eu calculo o Cru Real e o adicional do imposto de renda,
eu posso excluir 240 mil por ano.
Mas vamos ver.
Alternativa C, até 25 mil por mês e 250 mil por ano.
Alternativa D, até 50 mil por mês e 600 mil por ano.
Opa, qual que é a regra que a gente estudou?
Parece esse, né?
Mas vamos ver.
Alternativa E, até 60 mil por mês e 500 mil por ano.
Então, a gente viu na legislação recente que continua sendo isento,
a distribuição de dividendos aos sócios, pessoas físicas,
o pagamento de forma individual até 50 mil por mês, é isento.
Se pagar mais do que 50 mil por mês para cada sócio, pessoa física,
aí tem que fazer a retenção de 10% de imposto de renda.
E se for mais do que 600 mil por ano, no ajuste anual,
o sócio, pessoa física,
também vai ter que fazer a retenção de 10% de imposto de renda. E se for mais do que 600 mil por ano, no ajuste anual,
vai ter que ter a tributação.
Então, a alternativa correta aqui é A, D.
Essa é a alternativa correta.